In unserem Haus in Afghanistan hatten wir drei Zimmer.
Ein Bad, die Toilette war separat. Das war ein altes Haus.
Es lag ungefähr 5-10 Minuten von unserem Garten entfernt.
In unserem Garten gab es einen kleinen Brunnen.
In dem war ein Motor, der das Wasser pumpte,
und so haben wir die Bäume gegossen
und uns gegenseitig nassgespritzt.
Das hat sehr viel Spaß gemacht.
Ich habe nie über Deutschland nachgedacht.
Ich hätte nie geglaubt, dass ich plötzlich nicht mehr in Herat bin, sondern hier.
Mein Vater hat Krebs bekommenund ist gestorben.
Meine Mutter und ich sind da geblieben.
Nach einiger Zeit hat sie Herzprobleme bekommen.
Dann ist sie auch gestorben.
Und ich bin alleine dort geblieben.
Beim Sozialamt hat man uns registriert und einen Ausweis gegeben.
Man gab mir eine Adresse und sagte, wir sollen dort hin.
Tempelhof
Wenn ich zurück nach Afghanistan gehen würde,
wäre mein Leben sicher in Gefahr.
Ich weiß nicht, was in Zukunft aus mir wird.
Oder was morgen oder in einer Stunde sein wird.
Ich hänge in der Luft,weil mein Antrag auf Anerkennung abgelehnt wurde.
Ich habe viele Wünsche.Hier zu bleiben,
eine Wohnung zu mieten,
die ich selbst bezahle.
Man weiß nicht, was passiert.
Ich weiß nicht, ob die Wünsche in Erfüllung gehen.